Conceptos:

1) Variables: Es donde almacenaremos un valor inicial para utilizarlos mas adelante, comienza con la palabra clave var , seguido de un nombre asignado por nosotros, seguido de = , seguido de un valor y este dependerá si son números, de igualmanera podemos realizar operaciones matemáticas y este tomará la propiedad de Number, si son caracteres van entre comillas dobles o simples y tomara la propiedad String, si le asignamos los valores true o false tomará la propiedad Boolean.

ejemplo de tipos de datos básico:

var resultado = 1 + 6;  <-- el valor de resultado es 7 y es de tipo de dato Number.

var  cadena = "Hola " + "amigo"; <-- el valor de resultado es Hola amigo y es de tipo de dato String.

var verdadero = true; <-- el valor de verdadero es true y es de tipo Boolean.

2) Strings: son cadena de caracteres que van entre comillas simples o dobles y también todo texto que va dentro de comillas dobles o simples.

ejemplo: 
var name = "Caramelo"; 
var description = 'Esto es una descripción de un producto';

3) Funciones: es similar a un procedimiento, un conjunto de instruciones que realizará una tarea o calcular un valor, tomará alguna entrada y debolverá una salida. 
 Declarar una funcion, consta de la palabra clave function, seguida de:
 -el nombre de la función.
 -los parametros de la función, entre parentesis y separados por comas.
 -las declaraciones o instruciones de Javascript que define la función, encerrado entre llaves { ... }

function nombre(parametro1, ...Nparametros){
  declaraciones o intrucciones
}

ejemplo:

function saludar( name , lastName ){
  var saludo = "Hola " + name + " " + lastName <- tipo de dato string
  return   saludo <-- retona Hola Abraham Leandro
}
saludar("Abraham" , " Leandro") <-- enviamos los dos parametros con tipo de dato String a la funcion saludar

function sumar(num1 , num2 ){
  var resultado = num1 + num2 
  return resultado  <-- 35
}
sumar( 10 , 25 ) <-- tipo de dato Number

4) Declaraciones if: evalua si una expresion es verdadera, si es falsa deja que otra sentencia pueda ser ejecutada.
ejemplo:
/*declaramos dos valores*/
var num1 = 25
var num2 = 80

/*primero comparamos si son iguales*/
if(num1 === num2){
  return "Son iguales" <-- falso no son iguales y no retornará
}
else if(num1 > num2){
  return num1 <-- falso num2 es mayor y no retornará
}
else{
  return num2 <-- si no cumplen las dos sentencias retorna num2 que es el mayor 
}

5)Valores booleanos (`true`, `false`): declaramos verdadero o falso  para poder evaluar cuando se pasa por una declaración.

function evaluar(condicion){
  var valor = condicion <-- almacenamos el valor boleano = false
  if(valor){
    return "Es verdadero" <-- no retorna porque if solo ejecuta true
  }else{
    return "Es falso" <-- retorna es falso
  }
}
evaluar(false) <-- pasamos el parametro false