Conceptos:

1) Objetos: Los objetos son contenedorres, un objeto es una coleecion de propiedades y una propiedad es una asociasión de un nombre(clave) y  un valor. Un objeto es una entidad independiente con propiedades y tipos.
ejemplo: Un plato es un objeto con propiedades. Un plato tiene un color, un diseño, un peso, un material del que está echo, etc.

2) Propiedades: El valor de una propiedad puede ser una funcion, las propiedades de un objeto definen las caractieristicas del objeto, se accesde a la propiedad de un objeto con una simple notacion de puntos:
ejemplo:
nombreObjeto.nombrePropiedad

const taza = {
  color : "negro",
  peso: 1
}
taza.color <---- "negro"

3) Metodos: Un método es una propiedad de un objeto que es una funcion.
ejemplo;
var alumno = {
  nombre: "Jose",
  saludar: function(){
    console.log("hola " + this.nombre)
  }
}

alumno.saludar() <----- hola Jose

4) Bucle `for…in`: Este bucle esta construido para iterar sobre las propiedades del objeto y registra una cadena de los nombre de propiedad y sus valores.
ejemplo:

var objeto = {
  a: 522,
  b: 88,
  c: 755,
  d: "hola"
}

for(const propiedad in objeto) {
  console.log(`objeto.${propiedad} = ${objeto[propiedad]}`)
}

resultado:
  objeto.a = 522
  objeto.b = 88
  objeto.c = 755
  objeto.d = hola

  5) Notación de puntos vs notación de corchetes : Son maneras de acceder a las propiedades de un objeto. para usuar la notación con corchetes se escribe el nombre del objeto seguido de [ ], dentro de los corchetes se escribe el nombre de la propiedad entre corchetes como un string. La notación con corchetes a diferencia de la notacion con puntos, puede utilizarse con variables:
  ejemplo de notación con corchetes:
   var mascota = {
    nombre : "Layca",
    amigos: ["Sasha", "Boby"]
   }

   console.log(mascota["nombre"]) <--- resultado Layca

notacion con puntos tambien se utiliza para acceder a la propiedad de un objeto. 

ejemplo: 

const usuario = {
  nombre: "Jose",
  ocupacion: "Obrero",
  pasatiempos: [ "Boley", "Ajedrez"]
}

console.log(usuario.ocupacion) <--- resultado Obrero